---
layout: post
title:  "[독서] 훌륭한 프로그래머 되는 법(2편)"
date:   2021-04-28 18:34:10 +0700
categories: [books]
---

## 0️⃣ 프롤로그

[훌륭한 프로그래머 되는 법(1편)](https://choheeis.github.io/newblog//articles/2021-03/becoming-a-better-programmer-1) 에 이어 쓰는 포스팅!

## 1️⃣ Hoxy,, 오래전에 작성한 너의 코드를 방치하고 있니?

* 개발자들은 발전을 위해 노력하는 경향이 많은 사람들이다. 그래서 __새로운 도전__ 에 뛰어들고, __더 흥미로운 문제를 해결__ 하고, __새로운 기술을 배우는 것__ 에 관심을 갖는다.

* 하지만 보통의 개발자들은 __오랜 시간 동안 자신이 작성한 코드를 관리하지 않는 경향이 있다!!__ (뜨끔,,)

* 작가님 왈 ) 보통의 개발자는 자신이 싼 똥을 치우지 않고 남의 똥을 치우거나 새로운 똥을 싸려고 한다..

* 애정 가득했던 프로젝트도 기간이 끝나거나 흥미가 사라지면 방치하는 경향이 있다..

* 자신의 오래된 코드를 지속적으로 들여다보고 개선하는 것은 또 다른 새로운 경험을 가져다 줄 것!.!.! (예를 들어 새로운 라이브러리가 등장하여 이제는 직접 코드 구현을 할 필요가 없는 부분을 발견할수도 있다~)

* 예전에 작성했던 코드를 보면서 '내가 이 때 무슨 생각으로 이렇게 작성했을까?', '그냥 내장 라이브러리 함수 사용하면 되는데 이걸 직접 짰다고?', '더 깔끔한 API를 만들 수 없었나?', '이걸 클라이언트에게 관리하도록 했단 말이야?' 등의 질문을 스스로에게 하면서 자신이 성장했음을 알 수 있다.

* 기존의 코드를 돌아보는 것은 __자신을 위한 코드 리뷰__ 이자 __가치 있는 행동__ 이다!

## 2️⃣ 프로젝트에 중간 투입될 경우 적응하기 위해 해야할 것들!

* 새로운 개발자가 팀에 투입되는 경우는 많다. 새로운 개발자는 기존의 프로젝트의 코드를 둘러볼 계획을 어떻게 세워야 할까?

* 적응을 위해서는 다음과 같은 작업들을 빠르게 해내야 한다!

    * __코드의 어느 부분부터 보아야 하는지 파악하기__

    * __코드의 부분별 기능을 알아내고, 그 기능을 어떻게 수행하고 있는지 살펴보기__

    * __코드의 품질을 가늠하기__ (코드의 품질을 왜 가늠해보아야 하지..? 약간 이 프로젝트에 내 코드가 녹아들게 하려면 이 정도 코드 퀄리티는 나와줘야 하는구나.. 라고 생각하는건가)

    * __시스템 내부를 어떻게 탐색할 것인지 계획하기__

    * __코딩 관례를 이해하고, 본인의 수정 사항이 그것과 어울리도록 만들기__

    * __테스트 코드 및 이미 작성되어 있는 문서 등 살펴보기__

* 하지만 만약 기존의 코드를 잘 알고 있는 누군가와 함께 일을 한다면 물어보기를 주저하지 말자!

## 3️⃣ 오류 및 경고 무시하지 않기

* 가끔 개발자들은 귀차니즘에 의해 오류나 경고를 무시하고 고치지 않는 경우가 있다.

* 하지만 오류나 경고는 그때 그때 해결해놓아야 나중에 큰 문제를 일으키지 않고 더욱 복잡한 오류가 발생하지 않을 것!

## 4️⃣ 예상치 못한 것을 예상해내는 능력 키우기

* 코드 작성시 예상되는 상황에 대한 대비만으로는 부족하다.

* 모든 단계에서 조금이라도 발생할 가능성이 있는 특이 사항들은 모두 고려한다는 마인드를 갖자.

* 함수가 예상대로 작동하지 않을 경우 오류 코드를 반환하도록 하고, 해당 함수를 호출하는 부분에서는 항상 반환 값을 확인하게 하자.

## 5️⃣ 코드를 작성하고 있다면 버그를 만들고 있는 것!

* 프로그래머가 코드를 작성한다. 하지만 프로그래머는 완벽하지 않고, 프로그래머의 코드 역시 완벽하지 않다.

* 즉, 처음부터 완벽할 수 없기 때문에 버그가 생긴다. 만약 더 나은 프로그래머가 나타난다면 더 나은 버그를 키워낼 뿐!

* 버그를 피할 수 있는 가장 좋은 충고는 __영리한 코드를 만들지 말라__ 는 것!

* 왜냐? 영리한 코드는 디버깅도 힘들기 때문

* "미련한 프로그래머는 컴퓨터가 이해할 수 있는 코드를 만들고, 좋은 프로그래머는 사람이 이해할 수 있는 코드를 만든다!"

마지막 수정일 : 2021/05/05 

테에스트